ВНИМАНИЕ.
--
За правилното предаване на данните към новия Регистър на длъжниците се налага да се направи трансформация на данните, която се отнася само за взискатели/длъжници, които са ЕТ.
--
Причината е следната :
--
В стария регистър ЕТ се приемаше за физическо лице, поради което се предаваха ЕГН и име.
Обаче, в новия регистър ЕТ задължително трябва да е юридическо лице и да се предават ЕИК и име на фирмата.
--
Първата част на трансформацията е направена автоматично. В резултат всички ЕТ, които са физически лица, са превърнати в обикновени физически лица без признака за ЕТ, 
но е запазен маркер, който показва, че са били ЕТ. Тези взискатели/длъжници имат статус "бивш ЕТ".
--
Втората част на трансформацията трябва да направите ръчно. Целта й е следната :
За всеки "бивш ЕТ" в делото трябва да има юридическо лице от същия тип (взискател/длъжник) и подтип "едноличен търговец", при което има 2 варианта :
--
1. Ако вече има такова юридическо лице, трябва да го корегирате като изберете подтип "едноличен търговец".
--
2. Ако няма такова юридическо лице, трябва да добавите ново, като въведете за него ЕИК, име на фирмата, подтип "едноличен търговец" и другите необходими полета.
--
--
Важна особеност.
--
Ако в делото има няколко "бивши ЕТ" от даден тип (взискател/длъжник), втората част от трансформацията трябва да се направи за всеки ЕТ поотделно.